Notas sobre contexto IA


Posibles temas para hablar:
- Prueba de Turing
(https://www.ontsi.es/sites/ontsi/files/2020-06/InteligenciaArtificialNuriaOliver.pdf)
El mito y la ficción literaria respecto a la Inteligencia Artificial
empezaron a materializarse a partir de los años cuarenta del siglo
XX, con los primeros ordenadores.
El genial matemático e informático inglés Alan Turing es
considerado el padre de la Inteligencia Artificial. Habló de ella
en el legendario artículo Computing Machinery and Intelligence,
publicado en 1950. Es en este trabajo donde propone la famosa
prueba de Turing, ilustrada en la Figura 1, para determinar si un
sistema artificial es inteligente.
El ejercicio consiste en que un humano (C en la figura), conocido
como el interrogador, interacciona vía texto con un sistema al que
puede hacer preguntas. Si el humano no logra discernir cuándo
su interlocutor es una máquina (A en la figura), y cuándo otra
persona (B en la figura), entonces el sistema supera la prueba de
Turing: es inteligente.
(wikipedia)
"Se hizo presente poco después de la Segunda Guerra Mundial con el desarrollo de la «prueba de Turing», mientras que la locución fue acuñada en 1956 por el informático John McCarthy en la Conferencia de Dartmouth."

- RAE:
https://dle.rae.es/inteligencia#2DxmhCT
inteligencia artificial
1. f. Inform. Disciplina científica que se ocupa de crear programas informáticos que ejecutan operaciones comparables a las que realiza la mente humana, como el aprendizaje o el razonamiento lógico.

- Google:
https://cloud.google.com/learn/what-is-artificial-intelligence?hl=es-419
La inteligencia artificial es un campo de la ciencia relacionado con la creación de computadoras y máquinas que pueden razonar, aprender y actuar de una manera que normalmente requeriría inteligencia humana o que involucra datos cuya escala excede lo que los humanos pueden analizar.

La IA es un campo amplio que incluye muchas disciplinas, como la informática, el análisis y la estadística de datos, la ingeniería de hardware y software, la lingüística, la neurociencia y hasta la filosofía y la psicología.

A nivel operativo para el uso empresarial, la IA es un conjunto de tecnologías que se basan principalmente en el aprendizaje automático y el aprendizaje profundo, que se usan para el análisis de datos, la generación de predicciones y previsiones, la categorización de objetos, el procesamiento de lenguaje natural, las recomendaciones, la recuperación inteligente de datos y mucho más.
- 


Tipos de IA

Tipos de inteligencia artificial de acuerdo con Arend Hintze ???
https://cloud.google.com/learn/what-is-artificial-intelligence?hl=es-419#types-of-artificial-intelligence

(https://www.masterdatascienceucm.com/que-es-machine-learning/)
El machine learning o Aprendizaje Automático, es una rama de la Inteligencia artificial (IA) que estudia como dotar a las máquinas de capacidad de aprendizaje, basándose en algoritmos capaces de identificar patrones en grandes bases de datos y aprender de ellos.  

Es muy común que se confundan la terminología y el campo de aplicación de la Inteligencia Artificial, el Machine Learning y el Deep Learning.

Aunque no vayamos a entrar en detalle, es importante entender que el aprendizaje profundo (Deep Learning) es parte del Machine Learning, así como este, es parte de la IA.